d

174 ·

' coenobium habent optimum praedium, in tres campos divisum, de quo nulli

solvunt decimam, sed eam pro se tollunt et in horreum suum inducunt

scholae magister. Item estin eodem oppido schola, cuius rectorem
praepositus coenobii de Graszuilr pro tempore coustituit, et solariat euu-
dem anno quolibet quinque marcis.

RznczrczA, villa sub parochia ecclesiae de Crasznilr sita, cuius pro-
prietas et dominium ad praepositum et conventum monasterii in Orasznilr
pertinet In qua sunt decem et octo lanei emethonales, et quilibet de laneo
tenetur solvere pro annuo ceusu sedecim grossos eommunis pecuniae, prae-
posito et monasterio iu Grasznik. Item nou laborant dies iu septimana
cmethones villae praelatae, sed tam pro vere, quam pro hyeme ln praedio

’ praepositi colunt, arant, serunt, metunt et disponunt agros praediales Item

iu eadem villa sunt duae piscinae praqrositi et coenobii de Grasznik et
circa unam ex illis est molendinum ad praepositum et monasterium in Cra·
szuik pertinens, iu quo cmethones praefatae villae Rzecpyc'za frumenta
sua molere tenentur, de quo praepositus et monasterium tollunt duas me·

. tretas emolumentorum, et molendinator tertiam. Item posset praepositus et

monasterium in eadem haereditate Rz eczicza locare, exstruere plnres plsci·

’ nas, pro monasterii in Orasznik utilitate. Item emethones villae praelatae

Itzeczycza gallos duos solvunt pro praeposito, item duos caseos, triginta
ora3 item emethones villae praelatae de omnibus decem et octo laneis, sol-
runt decimam manipularem ecciesiae parochiali m Pnyow, et tenentur eam
methones propriis curribus ducere, ru horreum a plebano de Pu p ow locan-
'‘ffdum et valor eins aestimatur ad decem marcas. Hanc decimam Johannes
Luthlronis episcopus cracoviensis allenarit ab episcopatu, et dedit eam
eeclesiae ιη Pnyou, dum esset episcopus GracoviensiS, in dotem novae
fundationis. Item decimam canapalem cmethones praefati m Rzeez) cra

sannone, villa sub parochia ecclesiae de Krasznik sita, cuius pro-

’ prietes et dominium ad nobilem Rapstinsky Johannem de armis Bip-

pennium pertinet. In qua suut centum lanei emethonaleS, de quorum sera-
ginta laneis solvitur decima pecunialis per sex grossos pecuniae communis
ecclesiae et monasterio in Crasznik3 de quadrugnta uero laneis aliis,
solvitur decima etiarn pecunialis per sex grossos scholastriae Sandomirieusi,
de pecunia usuali et communi. Item cmethones omnes praelati uon solvunt
decimam canapalem. Item omnes cent um lanei praelat ariuSt ttamhroza,

hi, qui solvunt decimam pecunIalem monasterio m Crasznik, quam et illi,
qui eam solvunt scholast rrae Sandomiriensi, tenentur ad decimam moderatam,
solvendam ecelesiae et monasterio ιη Crasznik3 quilibet enim ex laneo
tenetur ecelesiae praelatae solvere unam cassulam tritici, alteram siliginis,

 

